---
source_image: page_528.png
page_number: 528
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 33.04
tokens: 6420
characters: 1275
timestamp: 2025-12-24T08:05:26.483972
finish_reason: stop
---

Обзор основных математических понятий

1. \(7! =\)
2. \(6P4 =\)
3. \(8C3 =\)
4. \(\frac{x!}{(x-1)!} =\)
5. Сколько существует способов расположить на поле команду из девяти игроков, если у нас всего есть 15 игроков (порядок важен)?
6. Сколько всего существует разных сочетаний (порядок неважен) пяти предметов, выбранных из десяти разных предметов?

Ответы

Арифметические правила и действительные числа
1. \(3 + (-8) = -5\)
2. \(6/-3 = -2\)
3. \((-8y)(-6z) = 48yz\)
4. \(2 + 5/10 = 2,5\), или \(2 1/2\)
5. \((2 + 5)/10 = 7/10\), или \(0,7\)
6. \(6 + 3^2 - 5 = 10\)
7. \((3 + 2)^2 = 25\)
8. \([12(5) - 2(3)] / (3 \times 2) = 9\)
9. \(-(3 - 5x) = -3 + 5x\)
10. \(6(4 + 2x) - x(5) = 24 + 12x - 5x = 24 + 7x\)
11. \(3(4/x) = 12/x\), или \(12x^{-1}\)
12. \(5x (4 - 2) = 10x\)
13. \((5x + 6)(3) = 15x + 18\)

Возведение в степень, корни и логарифмы
1. \(2^0 = 1\)
2. \((1/4)^2 = 1/16\), или \(0,0625\)
3. \((-x)^4 = x^4\)
4. \((x^3)^2 = x^6\)
5. \(2^2 (2^3) = 2^5 = 32\)
6. \(x^5 (x^{-2}) = x^3\)
7. \((4 \times 2)^2 = 8^2 = 64\)
8. \(2^{-1} = 1/2\), или \(0,5\)
9. \(x^2/x^4 = x^{-2}\), или \(1/x^2\)
10. \((2/3)^2 = 4/9\), или \(0,444...\)
11. \((7y^2)^1 = 7y^2\)
12. \((5/9)^{-1} = 9/5\), или \(1 \frac{4}{5}\), или \(1,8\)
13. \(x^5 / x^{-2} = x^7\)
14. \((27/8)^{1/3} = 2/3\)